Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
CIUDAD DE DIOS
Carajo, una gallina se escapó!
Сиган эса галлина!
Вамос, каражо! Атрапенла!
Si es una buena foto,
podré trabajar para el diario.
- ¿Eso Crees, Buscapé?
- Дебо Арриесгарме.
¿Arriesgarías la vida
por una photo? Олвидало!
¿Crees que quiero encontrarme
con ese bandido hijo de puta?
Атрапен эса галлина!
Вамос, анд минь! Агарра ла галлина!
¡Hijo de puta!
¡Te dije que la atraparas!
Муухай!
Атрапен эса галлина!
Си Зэ Пэкэньо тэ вэ, тэ матара.
Bueno, tiene que
encontrarme primero.
Мучачо! Атрапа голина!
Атрапало!
Миерда! Бодлого!
Үгүй ээ, каражо!
Эсо хатагтай.
Өө, Кабэсао! Малдито марикон!
Una foto hubiera podido
cambiar mi vida...
...pero en la Ciudad de Dios,
si corres, te agarran...
...y si no corres, también.
Siempre fue así
desde que era niño.
LOS AÑOS 60
Хайртай шүү!
- ¡Вэ пор ла пелота!
- ¡Инутил, каражо!
Өө, мучачо!
Даме ла пелота, quiero jugar.
Муу байна уу?
Ларгэйт. Та лам нартай юу?
Татан буулгах. olvidé presentarme.
Бускапе.
Buscapé, consejo цэс.
Dadinho
toque la pelota гэж хэлэх боломжгүй. Маш сайн.
Найз минь.
Эсе де ахи эс Кабелейра.
Сьюдад де Диосын түүхийн эсрэг...
...es preciso comenzar con él.
Кабелейра түүхийн эсрэг...
...tengo que comenzar con
la historia del Trío Ternura.
Өө, Кабелейра.
Viene el camión del gas.
¿Por qué estás jugando?
Акобардарт байхгүй, тийм үү?
LA HISTORIA DEL TRÍO TERNURA
El famoso Trio Ternura...
...es conocido
en la Ciudad de Dios.
Кабелейра...
...Аликат...
...y Marreco.
Detrás del Trio Ternura...
...сиемпре эстабан
Дадинхо и Бенэ...
...эль германо де Кабелейра.
Nunca tuve el valor
de seguir a mi hermano. Марреко.
Буэно, вамос.
Вамос, Марреко.
Вамос!
Вамос, каражо!
Чимээгүй байна уу, үгүй ​​юу!
Сал!
Рапидо! ¡Даме эл динеро!
¡Даме эл динеро!
Хийгүй юу?
Маа! ¿quieres morir por
el maldito dinero de tu jefe?
Хай montones de dinero aquí!
Вэс, кретино?
Каражо! Бодлого!
Вамонос! ¡Estamos jodidos!
¡Vámonos! Вамонос, хонгор минь!
- ¡Кабелейра!
- ¡Ла пелота, Марреко, эс tuya!
Ийм цаг хугацаа. pensaba
que los del Trío Ternura...
...eran los bandidos más
peligrosos de Rio de Janeiro.
Томен! Compren pelotas nuevas.
Гэхдээ ганцаарчилсан зарчим.
Ми германог оруулаарай. Марреко.
Buscapé, Dale Este Dinero болон Papá.
Pero no le digas
que yo te lo di. Чи?
- За, Барбантиньо!
Сайн байна уу!
Vinimos a la Ciudad de Dios...
...esperando encontrar
el paraíso.
Их гэр бүлүүд
...debido a inundaciones...
...e incindios premeditados
en las favelas.
Уна фарола!
Вамос бол маш сайн цахилгаанчин!
Los tipos del gobierno
no bromeaban.
¿Тийен донде вивир байхгүй юу?
¡Сьюдад де Диос!
Allí no había luz...
...ямар ч хабиа асфалто...
...автобус байхгүй...
...pero para el gobierno
y los ricos...
... nuestros асуудалтай. чухал биш.
Estábamos demasiado apartados...
...Рио-де-Жанейрогийн төгс төгөлдөр.
¿Crees que puedo ser
salvavidas cuando crezca?
Үгүй ээ.
Энэ бол хамгийн шилдэг салвавидасууд юм.
No quiero vender pescado.
Huele mal.
- ¿Estás insultando a tu padre?
- Үгүй.
¿Qué quieres ser cuando crezcas?
Үгүй ээ.
Гэхдээ ямар ч quiero ser
bandido or Policía.
Юу?
Ямар ч quiero que намайг disparen.
Guarda eso, ¿estás loco?
Hijo de puta, ¿me apuntas
con esa pistola?
Cuidado con el muchacho, Marreco.
Dadinho está conmigo.
Yo también soy un gánster.
Юу ч үгүй.
Тийм үү? Robamos de esos camiones
todos los días.
Уно хой, отро манана.
Necesitamos robar
la casa de algún rico.
Es la única manera
de salir de aquí.
Тонтериас. Төлөвлөгөөгөө хийх шаардлагатай байна.
Мирало.
Este enano de mierda
se cree que lo sabe todo.
Se pone morado de marihuana
y solo dice estupideces.
Тайван, тайван.
Эстан дрогадос.
Ustedes dos juntos no valen
uno de este muchacho.
¿Qué, Dadinho?
¿Qué tienes en mente?
Para ser un bandido,
necesitas más que una pistola.
Шаардлагатай санаанууд.
Y Dadinho las tenía.
- Buenas noches.
- ¿Este es el motel?
Эсэ мисмо.
Entraremos, tomaremos el dinero
y nos iremos. Нади Морира.
Voy a necesitar esta de aquí.
- No toques mi pistola.
- No vuelvas a hacerme eso.
-Үгүй ээ.- Жодете.
"Үгүй ээ!
¡Deja de portarte como un bebé!
Aquí está la tuya.
Ёстой! Карай! Вамонос!
- ¡Ямар ч шарсан рапидо!
- ¿Qué?
Quédate aquí para vigilar.
Si la policía viene,
dispara a esa ventana.
- Deja que ese tonto lo haga.
- Presta atención.
Тэ di este plan buenísimo,
gratis.
¡Y ese tipo es
un un completo inútil!
- Solo tuviste la idea.
- ¡Exacto!
Eres solo un niño, ¿recuerdas?
Кубренос, чи?
Tendrás tu turno.
Deja de apurar las cosas.
Заа даа.
Este es un asalto, puta.
Вен ус.
Deberían estar estudiando
o trabajando.
Ni siquiera lucen como bandidos.
Deberías estar trabajando
o estudiando, niño.
Дуудлага! Сайн байна уу!
Аликат байна уу?
Энтрамос уу?
- ¿Qué quieres?
- Ямар ч pedí nada.
Урилна уу, германо.
¡Даме ту динеро!
Con calma, solo quiero
tu dinero.
- Апунт байхгүй...
- Ту картера.
- Өө, hombre.
- ¿Qué es eso?
¿Qué manera de joder es esta?
- ¿Эрес де ла Иглесиа?
Дамело!
Зора!
Эрес горда y blanda!
¿Томар су лугар уу?
Тийм үү?
Бодлого!
Вамонос!
¡Tomen ese auto!
Iré por Dadinho.
Диос, автомат!
Algo está jodido.
Dadinho se fue.
Ла Policía está
disparando, vámonos!
Маш ленто! Эспера!
Яахав дээ!
Баяртай!
Добла! Куидадо!
Жодете! Малдито Кретино!
Өө, ямар ч боломжгүй.
Нади вио нада.
Чимээгүй кино. Вамос.
Есперэн, чи намайг торсиофилло!
Marreco jodió su tobillo.
- ¿Qué pasó?
- Би дуэль.
Левало аль-боске. Бодлого dispararé
para distraer a la policía.
- Confiamos en Dios.
Pásame el teléfono, Pinguim.
Ciudad de Dios-д нэвтрэх боломжтой
Өнөөдрийн түүхийн эсрэг тэсрэг.
Миерда, би дуэлэ мучо, Марреко.
Дуудлага хийх.
Hablas como un maldito
maricón, hombre.
Субье!
¿Нади вио нада?
Нэмэлт! Un auto choca
con un bar y nadie vio nada.
¿Супонго que usted
tampoco vio nada? Нада.
Siempre es así: nadie vio nada,
nadie sabe nada.
Лес диго...
Парайба уу?
Están escondidos en el bosque.
Хола, Кабэсао.
Tengo el presentimiento
de que están en el bosque.
- Hijos de puta.
- Están en el bosque.
Felipe, cierra el auto.
Rangel, ven conmigo.
No veo nada.
¿Cómo diablos pueden ver?
Малдита селва.
Robaron una fortuna
de ese motel.
Сайн байна уу.
¿Y si nos llevamos el dinero?
Байршил уу?
Ямар ч voy a involucrarme en eso.
Quiero exterminar a estos tipos.
¿За? ¿Desde cuándo
es un гэмт хэрэг...
...¿robar de negros y ladrones?
Ямар ч será difícil atraparlos.
Tengo un soplón
en la Ciudad De Dios.
Escucharon esos disparos?
Iré desde arriba,
tú desde abajo, vamos.
Маракана!
Маракана, сайн уу!
- ¿Qué pasa?
- La policía me persigue.
Кабелейра.
Намайг бодлогоо! Эскондем!
Рапидо, паса.
Мирда.
Pensé que la policía
estaría allí toda la noche.
Tuve una visión, Marreco.
Фумадо алго байна уу?
- Tú trabajado байна, ¿үгүй юу?
- Sí.
¿Cómo es trabajar?
¿De qué habla la gente?
Yo trabajaba con mi padre.
Y ya sabes cómo son los padres,
solo dicen idioteces.
Марреко уу?
Voy a dejar esto.
No quiero morir.
Гэмт хэрэг үйлдэхгүй.
Эспера! Бодлого todavía está allí.
Энэ бол Жодан.
Vuelvo a la Iglesia.
El que habita al abrigo
del Altísimo...
...morará bajo la sombra
del Omnipotente.
Дирэ ё Ехова:
Эсперанза миа и кастилло мио...
...Mi Dios. en quien confiaré.
No temerás el terror nocturno,
ni saeta que vuele de día...
...ni pestilencia
que ande en oscuridad...
...ni mortandad que...
- Альто, хижо де пута!
- ¡Үгүй ээ!
Альто эсвэл dispararé!
Залраарай, хонгор минь!
El que habita al abrigo
del Altísimo...
...morará bajo la sombra
del Omnipotente.
El asalto del motel
se conoció...
...como el más sangriento
de la historia.
Después de ese día. cada uno
tomó un camino diferente.
Ямар ч creo que este tipo estuviera
involucrado en el asalto.
Тийм үү?
- Es un obrero, no un bandido.
- Ло харе уно ахора.
El destino devolvió a Alicate
a las manos de Dios.
Кабелейра estaba
en manos de Berenice.
Y Marreco estaba
en manos de mi padre.
¿Por qué haces estas cosas?
¿Crees que soy tonto?
De ahora en adelante,
trabajarán conmigo.
Tu hermano menor te vigilará.
Si te veo... Mírame a la cara.
Si te veo con dinero
que no es tuyo, te mataré.
Lo mismo para ti.
Камбиэнсе! Empiezan
a trabajar de inmediato.
Apesta tener un bandido
como hermano.
Tú eres quien termina pagando.
Санаа зоволтгүй.
Papá está enojado conmigo...
...pero ya se le pasará.
Эсо хатагтай, Бускапе. Үгүй ээ.
- Tienes que estudiar.
- ¿No temes que te disparen?
Шар буурцгийн бандидо
порке но tengo cerebro.
Pero tú eres muy inteligente.
Deberías estudiar.
Voy a la escuela porque
no me gusta el trabajo físico.
Prométeme algo.
Que nunca tocarás esta pistola.
Демонос ла мано.
Дебериамос апурарнос.
Voy a vender mucho pescado.
Y no te rías.
Sonreíste cuando
me dio un cachetazo.
¿Qué pasa, Cabeleira?
¿Un gato te comió la lengua?
Me pones nerviosa
moviéndote detrás de mí.
Estoy pensando qué decirte.
¿Тамбиен estás pensando?
Үгүй ээ. Será tu ruina.
Mi corazón te ha elegido.
Y sigo mi corazón.
Би estás tomando el pelo байна уу?
¿Праймер vista-д ямар ч сэтгэл татам зүйл байхгүй юу?
Los bandidos no aman,
sino desean.
Desprecias todo lo que digo.
Los matones no hablan,
son ironicos.
Bueno, dejaré de perder
mi tiempo hablándote.
Los bandidos no se detienen,
si no descansan.
No es fácil
hablar de amor contigo.
Ни амор ни нада. Тэ estás tirandofil Lance conmigo.
Ямар ч тэнэг юм.
Vas a acabar convenciéndome.
Después del asalto del motel...
...la policía estaba
en la favela a toda hora.
Тодос los días,
alguien iba a la cárcel...
...alguien tenía problemas.
Pero nadie nunca
había vito nada.
Надие сабиа нада.
Nadie reveló a la policía...
...dónde estaban escondidos
los ladrones.
TRES MESES MÁS TARDE
Кабелейра.
¿Por qué no cambias tu vida?
Consigue trabajo en vez de estar
en la cama todo el día.
- ¡Ваго!
¿Crees que puedes ganar dinero
trabajando? Аделанте.
Аси эс, Кабелейра.
¿Qué crees que hago todo el día?
Кальмат, карино.
Todo lo que quiero
es estar contigo...
...tener hijos y una granja
de gallinas...
... plantar marihuana y fumarla.
Eso crees, ¿eh?
Pura conversación de matones.
Casi lo hice
con ese trabajo del motel.
Casi me vuelvo Rico.
Bromeas?
La Policía todavía
te está buscando...
...debido a las muertes
en el motel.
¿Qué muertes?
¿De qué estás hablando?
¿Viste algo? No sabes ni mierda,
así que cállate.
No estabas allí.
No maté a nadie.
Seguro que fueron
esos putos putos policías...
...y me culpan a mí.
Хаста Дадиньог баривчилсан.
Ямар ч вуелва, мэнсионарло!
- No me importa quién haya sido.
- Үгүй ээ.
Ямар ч quiero que el padre
de mi hijo sea bandido.
Эстас соло, Кабелейра.
- ¿Соло?
- Alicate axora es religioso.
- ¡Алелуяа!
- Марреко está trabajando.
- Ламекулос!
- ¿Y tú?
- Үгүй ээ, тэр cambiado.
Тийм үү? Ellos me han abandonado.
Es lo que hicieron todos.
Entonces yo también te abandono.
Би баяртай. Ven conmigo si quieres.
Si no, me voy sola.
Пескадо!
Мөн прометидогийн хабиа нь энэ асуудалтай тулгардаг.
Pero un bandido no se detiene...
...solo descansa un tiempo.
Marreco empezó ametere
con la esposa de Paraíba.
Тенго труча. Үйлчлүүлэгчид тусгайлан ашиглахын тулд...
...también tengo "enamorados".
Салмонетын хүү.
Ту маридо...
... үгүй юм уу?
Үгүй
El mío debe usar su lengua
antes de penetrarme.
Por lo menos media hora.
Тийм үү? Ло дежас байна уу?
Диос мио, үгүй. Дуэль байхгүй юу?
Las Primeras veces.
Después, ya verás,
es fantástico.
Гэхдээ гадил жимсний зайлшгүй шаардлагатай.
Тийм үү?
Тэ pierdes las cosas buenas
de la vida, mujer!
Томас уна банана,
ла calientas...
...y te la metes ahí
mientras te toma desde atrás.
Маш чухал!
Pregúntale a tu marido.
Подриа байхгүй. Lo conoces.
Es capaz de golpearme.
Трата. Los hombres se vuelven
locos por esas Groserías.
Негр хижо де пута!
Зора!
Малдита!
Бускапе! Бускапе, хатагтай тус панталонес!
Бускапе, сайн, муу!
Carajo, quítate los pantalones.
No iré desnudo por la calle.
¿Тэргүй байна уу?
Dame tus pantalones cortos.
¡Ахора!
Хатагтай та Камиса.
Энэ нь маш хэцүү! Рапидо!
Ло сабиа. Siempre soy yo
quien paga por ese delincuente.
El cretino se escapó.
Ese es su hermano.
- ¿Ese mocoso?
- Castraré a ese cabrón.
Пескадо! Маш сайн!
Өө, үгүй ​​ээ.
- ¿Dónde está tu hermano?
- Trabaja hoy үгүй.
- Де верас? Sube.
- Ямар ч үгүй.
- ¡Sube, sube!
- ¿Y mi pescado?
Рапидо, сайн уу!
Ямар ч хэрэггүй!
Олвида ту пескадо. Эсо хатагтай.
Би матара байна уу.
Тийм ч чухал биш.
Вамонос. Ямар ч өвс байхгүй.
Тийм ээ. mi padre juró...
...que nunca más quería
ver a mi hermano.
Вамонос, Фелипе.
Y nunca lo hizo.
Nadie volvió a verlo
en la favela.
La historia del Trio Ternura
llegaba a su fin.
Дадиньо?
Мирда. Pensé que
habías muerto en el motel.
Куанто dinero tienen!
Үгүй ээ, Бене. Ese es nuestro dinero.
Nosotros lo ganamos.
Vete a la mierda.
Dame el dinero. Би үгүй ​​ээ.
Бенэ. Dile a tu hermano Cabeleira
que Paraíba lo delata.
Би voy de la favela.
Pero Paraíba estaba ocupado
con otra cosa.
Ваямос ба Мирар, Барбантиньо.
La vecina llamó a la policía
antes del amanecer.
Ла prensa sensacionalista
se volvió loca:
"Ciudad de Dios"-ыг нэрлэж болно.
Cuando viene la prensa,
la favela se llena de policía.
Хабиа салида байхгүй.
Лос гэмт хэрэгтэн.
- ¿Quieres morir?
- Tú vas a morir...
... si no me escuchas.
Y muéstrale más respeto
a la dama.
Вамос, муу!
- Хадлан бодлого.
- Que se jodan, vámonos.
- ¿Adónde?
- Adonde sea, vámonos.
Тийм үү?
Пор таалалд, este auto
es una mierda.
- ¡Haz arrancar la maldita cosa!
- Hay que empujar.
Эмпужа, Кабелейра!
Эмпужа, хонгор минь!
Ту?
Лос-Ладронесын баривчилгаа юу? Ахи эстан.
Кабесао! ¡Agarra
a ese tipo de ahí!
За, Кабелейра!
Автоматыг илрүүлээрэй!
Ямар ч байсан! Está por aquí.
Сайн байна уу!
El día que murió Cabeleira,
recuerdo las multitudes...
...y una cámara.
Siempre quise tener una.
- ¿Буэно?
- Ваямос а ла плая.
Pero tenemos un examen.
Тийм үү? Vamos a la playa.
Todo el mundo está allí.
Вамос, вамонос! Вамонос!
Ямар ч quiere ir a la playa
pero lleva el bikini.
¿Үхэх үү?
El sol es para todos,
la playa para quien la merece.
LOS AÑOS 70
16 жилийн дараа дарааллаар нь эхний ээлжинд авна уу.
Como todo pobre,
comence por lo básico.
Y Compré la cámara
más mala del mundo.
Буэно, Бускапе,
¿комо ван лас Косас уу?
Podido tirarte
a alguna chica байна уу?
Нингуна.
Анжелика. Estaba loco por ella.
Bueno, Buscapé, ¿todavía
tomas fotos sin parar?
Además de linda,
era la única del grupo que lo hacía.
Estaba loco por perder
mi virginidad con ella.
Con ella, амиго?
- Ya tiene novio.
- ¿Y? Шар буурцаг байхгүй.
Су padre es sargento.
Нади төгс төгөлдөр.
¡Acérquense más!
Yo era el fotógrafo official
de nuestro groupo.
El grupo de los modernos.
Тодос пагабан...
...por tener copias
de las fotos.
Тиаго...
... ponte atrás un poco.
- ¿Así está bien?
- Perfecto.
Шаардлагатай марихуана.
En vez de fumar, hombre...
...deberías aspirar cocaína, үнэхээр итгэмээргүй.
¿Tú la aspiras, Thiago?
Prefiero la marihuana.
Энэ нь маш сайн.
Цуврал уу? Вамос, эрхэмсэг!
¿Vas de verdad, Buscapé?
Adelante, ve.
Lo bueno es la cocaína.
Ese sí es un "nurcótico".
Наркотик!
Ту бока эста тода салада, Тиаго.
Жодете.
Сальвавидас, Барбантиньо уу?
- Nunca estás en el agua.
- Mi papá es salvavidas.
Te apuesto una cerveza
que yo nado mejor.
Ацепт.
Гайхалтай...
...te la puedo conseguir
en donde Neguinho.
Та зөвшилцөлд хүрч чадна.
Марихуана, кока зэргийг харьцуулна уу.
Yo podía ir a los mejores...
...para comprar cosas
de calidad a un buen precio...
...porque el jefe local...
...había sido un compañero
de clase: Neguinho.
¿Quien es?
Бускапе.
- ¿Cómo van las cosas allí?
- Биен.
- ¿Y los muchachos?
- Bien también.
Та юу гэж бодож байна вэ?
- Comprar.
- Entra, amigo.
¿Quien es?
Este era el terreno de Neguinho.
Гэхдээ ямар ч siempre había
sido suyo. Hubo otros dueños.
- Хола, Негуинхо.
- Карахо, Дадиньо.
¿Мэдээж байна уу?
¿Quién dijo que era tu sitio?
LA HISTORIA DEL DEPARTAMENTO
Quien comenzó a utilizar
el departamento...
...para vender drogas
era Doña Zelia.
Después de que murió su marido,
tuvo que mantener a sus hijas.
También le regalaba drogas
a los chicos a veces...
... cambio нь онцгой хоолыг илүүд үздэг.
"el Grande"-ийн дуртай эрин.
¡Un día. llegó a ser
muy grande!
La operación de Zelia
era tan poco profesional...
... que él no tuvo problemas
para quitársela.
El Grande usó a los chicos
del barrio como "vapores".
Чи марихуана уу?
Métetela por el culo.
El mejor traficante
del Grande...
...Занахоригийн эрин үе.
Ganó la confianza del Grande...
...y ascendió para
convertirse en un gerente.
Neguinho, 20 para nosotros
y 5 para ti, ¿sí?
Un día llegó
un amigo de Zanahoria.
Se llamaba Aristóteles.
Эстэ tipo era así:
Su familia le había dado casa,
comida y ropa a Zanahoria...
...cuando él estaba
sin un real.
Ямар ч podía rechazar
a un hermano necesitado.
Aquí está la droga.
Quiero el dinero no más tarde
que el viernes.
- Tú me has sacado de apuros.
- El viernes.
Él es mi amigo, prácticamente
mi hermano, Grande.
Grande, ямар ч далайн нар шар.
Дэйл отра семана.
Mátalo o yo te mataré a ti.
Занахориа no tenía otra opción.
Та анзаарч байна уу?
Диже эл виернес.
¡Хомбре, вамос!
Үгүй ээ, гомбре.
Zanahoria quería
matar al Grande...
...pero no era necesario.
El Grande no había
pagado a la policía.
Murió en la cárcel.
Zanahoria se llevó todo lo
que era del Grande...
...pero no quería
el departamento.
El sitio estaba desventurado.
Занахориа ле dejó el lugar a
la persona en que más confiaba.
- Тома. 150 болса.
- Даме más.
Vendes mucho aquí.
Орон нутгийн хувьд ямар ч хамаагүй.
Гэхдээ ямар ч боломжгүй.
¿Quien es? ¿Quien es?
Ve a ver.
- Хола, Негуинхо.
- Карахо, Дадиньо.
¿Мэдээж байна уу?
¿Quién dijo que era tu sitio?
Тийм үү?
Сайн байна уу, Дадиньо?
Де Дадиньо, нада.
Ми номбре эс Зе Пекеньо ахора.
LA HISTORIA DE ZÉ PEQUEÑO
Zé Pequeño siempre quiso
ser el duño...
...де ла Сьюдад де Диос desde
que lo llamaron Dadinho.
¿Үгүй юу?
Тийм үү?
¿Qué, muchacho?
Tu amigo se llevó todo.
Асууж байна уу?
Esa noche, Dadinho
stisfizo su sed de matar...
...aunque sabía que Cabeleira
nunca lo perdonaría.
Para evitar ser castigado,
dejó la Ciudad de Dios.
Tuvo que trabajar duro
por una miseria.
Тэнэг байна уу.
- ¡Sí, Bené!
- A Dadinho y Bené les fue bien.
Tenían el don del cinayətn.
- Tienes más dinero que yo.
- Fue mi санаа.
El único problema era
el de encontrarse...
...con un bandido mayor,
como mi hermano, Marreco.
Дадиньо?
Мирда. Pensé que habías
muerto en el motel.
Куанто dinero tienen!
Үгүй ээ, Бенэ, ese es nuestro dinero.
Nosotros lo ganamos.
Хатагтай Эль Дино. Би үгүй ​​ээ.
Бие, диле а ту германо Кабелейрагийн Параиба харагдав.
Би voy de la favela.
Марреко!
Мира!
De parte de Cabeleira.
La vas a necesitar.
Entre un tiro y otro.
Dadinho creció.
Cuando Cumplió 18 años,
era el bandido más respetado...
...де ла Сьюдад де Диос.
Ирес хотын дарга де Эдад Ахора,
куидадо!
Рио де Жанейрогийн эрин үе.
Дадиньо, ¿комо тэ ва?
Фелиз Камплеанос. Надад 18 жилийн хугацаатай байсан.
- ¡Piérdete, Tuba!
- Disculpa, amigo.
Хатагтай уна цервеза!
¿Estás loco, cabrón?
¿Үгүй ээ, үгүй ​​юу?
- Ло сиенто, hombre.
- ¡Жодэтэ!
Ла próxima vez
te mataré, cretino!
Марикон!
Dadinho estaba listo
para cualquier cosa.
Киеро хаблар.
Y estaba ansioso por empezar.
- ¿Quiénes son los más ricos?
- Hay montones de ellos.
Мира ба Жерри Адриан...
...una cadena de oro,
ropa moderna.
Мира ба Перейра ба чика.
Беренис. Ella fuela novia de mi hermano.
Мира су авто.
Después está Neguinho.
Cubierto de oro.
Cadena de oro, reloj de oro.
Mira a Zanahoria y su auto.
Todos son traficantes.
Todos tienen
un montón de dinero.
Los asaltos no dan dinero.
- Se gana dinero traficando.
- Ya veo.
Онцгой вендиендо кока.
- Pero necesitas dinero.
- Үгүй ээ, Бене.
Mataremos a estos payasos y nos
apoderaremos de sus negocios.
- ¿Cuándo empezamos?
- Ахора.
Exu el Diablo es la luz que brilla.
Él te trajo aquí.
Ciudad de Dios-ын ¿Por qué quedarte
en...
...donde Dios te ha olvidado?
Sé qué es lo que quieres.
Квиерс Подер.
Tengo algo que te lo dará.
Энэ нь таны хамгаалагч юм.
Гэхдээ ямар ч хор хөнөөлгүй сахиус.
Сахиусан сахиус...
...морирас.
El niño ya no se llama
Дадинхо...
... Хятад Зе Пекеньо.
Зе Пекеньо.
Зе Пекеньо ва кресер.
Quédate conmigo,
yo me quedaré contigo.
Dadinho se convirtió en
Zé Pequeño y empezó a matar.
Empezó una mañana...
...Жерри Адрианыг ямар нэгэн байдлаар тохиролцсон.
Үргэлжлүүлэн оруулаарай.
Para esa noche...
...casi todos los negocios
de la favela eran suyos.
El único negocio que no tocó
era el de Zanahoria...
...порке эрин амиго де Бенэ.
Solo quedaba el departamento.
Pero eso sería fácil.
¿Quien es? ¿Quien es?
- Хола, Негуинхо.
- Карахо, Дадиньо.
¿Мэдээж байна уу?
- ¿Quién dijo que era tu sitio?
- Sí, ¿quién dijo eso?
- ¿Паса алго, Дадиньо?
- Де Дадиньо, нада.
- Me llamo Zé Pequeño axora.
- Зе Пекеньо, ¿вес?
- Te vas a caer, cretino.
- Найз нөхөд байхгүй. Тийм ээ.
Вердад, Негуиньо?
Es todo tuyo.
Ямар ч асуудалгүй, тийм үү?
Debería haber aprovechado
para vengarme...
...de la muerte de mi hermano.
Vivirás, pero trabajarás
para nosotros. Танилцдаг уу?
Pensarlo es fácil.
- ¿Adónde vas?
- Тиене нада, Зе Пекеньо.
Та лам нартай юу?
- Buscapé.
- Es el hermano de Marreco.
- ¿Марреко?
- El difunto Marreco.
Рапидо, мучачо. Вете.
Dile a todo el mundo
que este negocio...
...ahora le pertenece
a Zé Pequeño y venderemos coca.
Танилцдаг уу?
Кокаина.
- ¿Dónde está el territorio?
- Ahí, a la izquierda.
Vender drogas es un negocio
como cualquier otro.
El proveedor entrega
las mercancías...
... que después se colocan
en envases en el el local.
Se hace en una línea de montaje.
Маш абурридо боломжгүй.
La marihuana se envuelve
en paquetes llamados "dólares".
La cocaína se mete
en paquetes...
...y después en bultos
de 10 эсвэл 100.
Se puede hasta hacer
una carrera de traficar drogas.
Los muchachos empiezan
como mozos de reparto.
Se les paga por
hacer mandados...
...y tomar mensajes.
Se convierten en vigilantes.
Cuando la Policía aparece...
... las cotas desaparecen
y todos se van corriendo.
Маш удаан. empiezas a vender
drogas como un "уур".
Cuando hay presión...
...эл "уур" нь ууршуулах.
"Солдадо" нь ачааг хариуцдаг.
Ачааны ачаа.
Y si el tipo es bueno
para las matemáticas...
...puede convertirse
en gerente...
...el brazo derecho del patrón.
Ямар ч асуудал үүсгэхгүй байх бодлогын арга хэмжээ.
Como Zé Pequeño mató
a todos sus sus enemigos...
...no había tiroteos
en la Ciudad de Dios.
Era fácil contra auto.
Los playboys se sentían
seguros comprando sus drogas.
La Ciudad de Dios
rebosaba de adictos...
...y Zé Pequeño se volvió rico.
Ямар ч боломжгүй.
Сайхан сэтгэлтэй.
Si traficar fuera хууль ёсны...
...Zé Pequeño habría sido
Hombre del Año.
Diviértete.
Про las cosas estaban
peligrosas para mí. Le temía.
Y él estaba por todas pates.
Qué pesado es este tipo.
Cuando quería fumar marihuana...
...tenía que ver
a Zanahoria primero.
Pero valía la pena.
Yo solo fumaba con Angélica.
Тиагогийн эсрэг. hice mi jugada.
Эстаба нь punto
de conquistar su corazón.
Estas fotos son geniales.
Та юу?
Luzco bien aquí.
- Luces bien siempre.
- Hablo en serio.
Ёооё.
Un sol que se ponía,
una playa desierta...
...un beso en la boca...
Эстаба seguro de que
era el momento.
Про llegaron los Cachabachas.
Би тийм үү?
Тома.
-Сайн байна. Nos vemos.
- ¿Тийм үү?
Caray, se va la chica.
Эспера, Анжелика.
- Ту cigarrillo, hombre.
- Quédatelo.
Сайхан сэтгэлтэй.
Ese fue mi primer encuentro
con los Cachabachas.
Бие, Папа нар.
Тома!
Пара ти.
Де верас? Грациас.
- Үгүй ээ?
¿Тийм байна уу?
Después de que
lo dejó Angélica...
...Тиаго комензо
а аспира más cocaína.
- ¿Эс де ту абуэло?
- Үгүй ээ, де ми папа.
Cuando un tipo está
muy enviciado...
...termina en manos
del traficante.
- Dos bolsas de 10.
- Уна.
Эста биен, уна.
Пара Тиагогийн эрин өөр.
Куидадо!
Пердон, падрино.
Де падрино нада.
¿Yo bautice a tus hijos?
- Пердона.
- Ахора, вете.
Neguinho, prestame tu bicicleta.
Хаcemos una carrera?
- ¿Hasta dónde?
- Hasta la carretera.
- Эста биен.
- ¿Листо? Но, дос, трес, тийм ээ!
Эстуво хэцүү байна уу?
Сайн байна уу.
¿Дондо компраст esos tenis?
- No lejos de aquí.
- ¿La camiseta también?
- Үгүй ээ, el distrito residencial.
- Genial.
Эс una camiseta de marca.
Si te doy dinero,
¿puedes comprarme una?
¿Pantalones cortos
y una camiseta?
Compra lo que puedas.
- ¿Qué talla usas?
- Mídeme.
- ¿Con qué, hombre?
- Con la mano.
- ¿Qué número calzas?
- Огноо вуэлта.
Өө, Бене!
Лас Косас байна уу?
- ¿Solo un par de pantalones?
- Үгүй ээ, hay más.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Ту камбио.
Кведатело.
Гениал.
Эл эс Бене.
- Él es Buscapé.
- Хола. Конозко.
Тийм ээ, Playboy.
Ойган, ганстер, эскучен эсто.
Тенган куидадо.
Los Modernos ponen un huevo...
...cuando menean
el trasero bailando.
Аа, тийм үү?
Ваянсе аль каражо, кретино!
¿Te burlas de mí?
Каброн!
Занахориа тэр диже que mataras.
Pone a la favela en peligro.
- Тайвшир. Ve a hablarle.
- Voy a matar a ese cretino.
- Deja de matar a todos.
- Voy a matarlo.
Санаа зоволтгүй, Анжелика.
Estos tipos están bien.
Кларо, надад санаа зовохгүй байна.
¿Байлар уу, Бенэ?? Занахориа?
Маш сайн.
Бене эрин эль más amable
de la Ciudad de Dios.
Регалаба марихуана,
тэмгэнэлт урьж байна.
Zé Pequeño era lo contrario.
Solo trabajaba.
Quería ser dueño de la favela.
Buscaba excusas para tomar
el negocio de Zanahoria.
- Хола, Занахориа.
- ¿Qué pasa?
Ямар ч deberías dejar a los Cachabachas
hacer asaltos en la favela.
Cuida tu sección,
yo cuidaré la mía.
¿Entiendes?
Voy a tomar una cerveza.
- Сайн байна уу, Бускапе! ¿Cómo te va?
- Genial.
Та амига уу?
Чи юу?
-Хола, Тиаго. ¿Cómo estás?
- Биен.
- ¿Пуэдо?
- Кларо.
¿Тэргүй байна уу?
- ¿Qué tal todo?
- ¿Todo bien?
¿Эста биен эн ту casa?
Тайван.
Mis padres no están.
Estarás a solas con ella.
Puedes perder
tu virginidad esta noche.
Ямар ч наргих хэрэггүй, хонгор минь!
Todos te oirán.
- Эрес гермоза.
- Грациас.
Миерда!
Нада эста пасандо.
Sé que los Cachabachas
tienen trato contigo.
¿Crees que soy tonto, mocoso?
¿Учир нь юу вэ?
Quiero quitarte el negocio
porque eres un competente.
Маш сайн!
Los Cachabachas están jodiendo
nuestra seguridad.
Эспера, Бускапе!
Дейл лече ал бебе.
Занахориа, pídele
a los muchachos que no lo hagan.
Zanahoria es incompetente.
Los deja asaltar en su sección.
Хэлэлцүүлгийн шатанд байгаа бодлого.
Lo haré solo porque
tú me caes bien.
Pero necesitas cambiarle
los pañales al bebé.
¡Dile a los muchachos que en
mi favela nadie roba ni viola!
"Pequeño"-ийн талаар!
Los Cachabachas eran chicos...
...que no respetaban
las leyes de la favela.
Асалтабан ба лос оршин суугчид,
асалтабан лас панадериас...
...занахоригийн онцгой асуудал.
¿Qué están haciendo?
Робаныг надад хэлээрэй!
Гэхдээ ч гэсэн...
...que la Ciudad de Dios
ahora tenía un dueño.
AGRADECEMOS SU PREFERENCIA
Ла Сьюдад де Диос оршин суугчдад зориулсан estaba
más segura.
Casi no había más asaltos.
Solo había que hablar
con Zé Pequeño.
- Vámonos.
- Лос Качабача байхгүй.
Лос токарэ байхгүй.
- Хола, Файл.
- ¿Qué tal?
- ¿Quieres dar un paseo, File?
- ¿Contigo? Эспера.
Ээж ээ, найзууд минь.
Nunca he comido mejor pollo.
El viejo se cagaba de miedo.
Та юу?
Сайн байна уу!
Өө!
¿Por qué no asaltar un banco
o un supermercado?
Una miseria.
El dinero está en las drogas.
Eso mismo, vendiendo drogas.
Та дуудаарай!
Гэсэн хэдий ч хакерло...
...primero tienes que empezar
como mozo de reparto.
Эс уна эстафа. Хатагтай que gane
la confianza de los tipos.
Tardas mucho tiempo en ascender.
Хай que esperar hasta que
uno хотын дарга муера.
Ямар ч quiero esperar.
Haré lo que hizo Zé Pequeño.
Los mataré a todos.
¿Estás hablando de mí, niño?
El jefe está aquí.
Сайн байна уу, сайхан байна!
Хүү rapidos, estos niños.
Коррен рапидо.
Todos se han escapado menos tú.
¿Алгун отро?
Ван болон пагар por
los que se escaparon.
Ustedes шийдсэн.
¿Dónde les disparamos?
Эл пирог уу?
Элиге рапидо, сайн байна уу!
- Вамос, ¿el pie o la mano?
- ¡Вамос, нино!
- Элижан! ¿El pie o la mano?
- Вамос, мучачо!
Вамос, мучачо, элиж!
- Ла мано.
- Ла манита, тийм үү?
Эсо эстуво буэно, Пекеньо!
Oye, File con Papas, vamos
a ver de qué estás hecho.
Elige y mata a uno de ellos.
Өө харе.
No te metas, Tuba.
Esto es para él.
Аделанте, Филе.
Вамос, elige uno y mátalo.
Вамос, хазло ахора мисмо.
Вамос, Файлэ.
Vamos, no tengo todo el día.
Vamos, File.
Quiero ver si puedes hacerlo.
¿Por qué no lo not that you?
Vamos, File.
No tengo todo el día, amigo.
- ¡Bien hecho!
- Lo hiciste.
- Eres uno de nosotros.
- Muy bien, File.
Левантат.
Levántate, mocoso.
Vuelve a tu nido de rata.
Гэм буруутай!
Avísale a tus amigos
que nadie roba...
...en la favela de Zé Pequeño.
Сайн байна уу. Гайхахгүй ээ.
Муй биэн, Зе Пекеньо.
Mientras Zé Pequeño ganaba
el respeto de los sakini...
...Бене ганабафил коразон де Анжелика.
Yo todavía era virgen y todavía
estaba soltero y arruinado.
Ямар ч эмчилгээ байхгүй.
LA VIDA DE UN INCAUTO
Tuve que buscar trabajo
en un supermercado...
...фуера де ла Сьюдад де Диос.
Trabajé largas horas
ganando una miseria.
Quería que me despidieran...
...хариуцлагыг нөхөх боломжгүй.
Ямар ч үр дүнд хүрэхгүй.
- Es el tipo de la playa.
- ¡Хола, германо!
- ¿Todavía fumas de lo bueno?
- Бастанте.
Ese tipo es el mejor.
Өө, мучачо. Ven aquí.
Levanta tu camiseta.
Les damos una oportunidad
a estos niños y no lo aprecian.
Би нөхөн төлбөр авах уу?
¿Qué indemnización?
El maldito gerente pensó que yo
formaba parte de la pandilla.
Эстас despedido
por una malversación булш.
Вете. Нэн даруй!
No me dieron ni un centavo
de indemnización.
Диосын эрин үе:
"La honradez no paga".
КАЙЕНДО ЭН ЭЛ КРИМЕН
El autobús demoró mucho
en venir.
Ya debería estar trabajando.
Миерда, esconde esa pistola.
¿Estás loco?
Эрин де Марреко. Адемас, está rota.
Ла compañía usa pocos autobuses
esta linea.
Nunca es la culpa de nadie.
Siempre es la de otra persona.
Mi abuelo tiene la culpa.
Энцима, es difícil pasar!
Que tenga una buena noche.
Conozco and ese tipo.
Vive en la Ciudad de Dios.
Nos va a reconocer.
No le importará,
es el dinero de su patrón.
Буэно. Хагамосло.
Де ла Сьюдад де Диос хүү байхгүй юу?
Sí.
Dejaré que uno pase sin pagar.
Деберийн эстудиар...
...para que puedan salir
de la favela.
Хадлан демасиадууд бодлогын дээрэмчид.
Эстудиан уу?
Fui a la escuela y al ejército.
Fui el mejor tirador
de mi cuartel.
Este trabajo fue
todo lo que pude conseguir.
Гэсэн хэдий ч каратэ.
Si me contratan en
algún sitio, dejaré la favela.
Пелеас, энтонс?
Soy pro paz y amor.
Solo si tengo que pelear.
Mané no sabía que
tendría que pelear. y mucho.
Pero aún no es hora de contar
lo de Mané Galinha.
- Дебериамос ирнос.
- Вамонос.
- Адиос.
- Грациас.
Ямар ч хор хөнөөлгүй.
No pude hacerlo.
Era un tipo tan genial.
Sí. Эс эль германо де Герсон.
Vámonos a casa.
Ямар ч өвс байхгүй.
¿Ямар вэ?
Үгүй ээ. "Esto es un asalto".
Aquí está mi número.
- ¿Te gusta la música алдартай юу?
- Me encanta.
Eso tampoco funcionó.
La dependiente
era demasiado linda.
Яг flirteó conmigo.
Би Ламарас уу?
No pude apuntarle con mi
pistola, era demasiado amable.
Тийм ээ, энтиендо.
Пердонен.
Estoy perdido.
¿Cómo hago para ir a Barra?
Пенсе. "Mala suerte
para este tipo de Sao Paulo"...
Де эчо, íbamos allí.
Bromeas? Энтрен.
- Me están salvando la vida.
- Así es.
...porque ninguno de Sao Paulo
podría gustarnos.
El cadáver está ahí.
Ло энконтрамос, Жефе.
Мэргэжилтэн шүү дээ!
- Qué feo es eso, ¿verdad?
- Y que lo digas.
- Qué cantante más bueno.
- Me encanta la música. чи?
Марихуана ууж байна уу?
No puedo decir que
no la haya probado.
Un loco conoce болон otro loco.
Тиенэн папел?
- No me quedan más, hombre.
- Тэнго алгунос.
Siempre había sido buenísimo
para liar cigarrillos.
Si hubiera tenido la misma
habilidad con las mujeres...
...no me habría perdido
tantas боломж...
...para perder mi virginidad.
Para un tipo de Sao Paulo,
то estás mal.
Грациас, кариока.
Тийм үү? Усарон уу?
Una porra o una piedra.
Тийм үү?
- Но ло токарон.
- Por lo menos eso.
¿Тийм байна уу?
3 эсвэл 4 цаг байхгүй.
- ¿Podemos llevárnosla?
- Аделанте.
Ciudad de Dios-д энэ нь тийм биш юм.
Кретино! Сайн уу!
¿Tuviste que matar
a tu chica en la favela?
Бодлого нь маш чухал!
- Вамос, Зе Пекеньо.
- ¿"Вамос" уу? Жодете!
Tuve que vengarme.
Su familia me ha delatado.
No tendrás ningún problema.
La policía está por todos lados.
¡Estás muerto!
Баста, Zé.
Lo castigado bastante байна.
Бие, та тайвширч байна.
Quien mata en mi favela
debe morir como ejemplo.
Ese era su negocio, Zé.
Escucha, hijo de puta.
Vete de la favela.
Ямар ч хариу өгөхгүй байна уу?
Deja de meterte болон асуудлууд.
Бэнэ юу?
Эрес дэмасидо буэно. Si crías
una serpiente, te morderá.
Él no vale nada.
- Es un maldito traidor.
- Каллат, Туба.
Чикаг хүлээн авч байна уу?
Эста биен, арван куидадо, Бенэ.
Хариуцлагатай.
Cuando las cosas estén
más tranquilas...
...volveremos al asunto
de Zanahoria, ¿sí?
Necesitas una novia, Zé.
¿Сабес lo que pienso, Bene?
Та үнэхээр мэдрэмжтэй юу?
Эсо тамбиен.
Гэсэн хэдий ч энэ нь юу вэ?
- Hacer el amor otra vez.
- Hablo en serio.
Podríamos irnos de aquí.
Esta violencia apesta.
Чи юу?
А una granja.
Хиппигийн Реалменте сомостой байна уу?
Эмээ юу?
Хайртай юу?
ЛА ДЕСПЕДИДА ДЕ БЕНЕ
Bene era demasiado bueno
para seguir siendo un bandido.
Logró reunir a todos
para su fiesta de despedida:
Лас пандилла...
...el grupo алдартай...
...la comunidad religiosa...
Иглесиа болоорой.
Сайн байна уу?
...el grupo de samba...
...el grupo moderno...
...y a Zé Pequeño...
...quien nunca había
bailado en su vida.
¿Тийм байна уу?
Si quieres bailar conmigo.
- Үгүй ээ.
- ¿Quieres bailar conmigo?
Үгүй ээ, эрхэмсэг ээ.
Өө, Бускапе!
Вен, quiero hablarte, amigo.
No puedes irte nomás
con esa chica.
Үгүй юу?
Voy a ir a vivir en una granja,
fumar marihuana, escuchar rock.
¿Quieres echar a perder
todo lo nuestro por esa puta?
No es una puta, es mi chica.
Tomaremos el negocio
de Zanahoria, será tuyo.
Dejalo tranquilo,
es un buen tipo.
Ис ун хижо де пута!
¡Para ti todos son
hijos de puta!
Энэ бол миний хувьд.
Soy tu amigo,
pero no quiero más.
Métetelo en la cabeza,
tengo que irme.
Тэ quiero, hombre...
...гэхдээ тэр tenido bastante.
Hijo de puta,
a ver si tienes huevos.
Ямар сайндаа? Жодете, уу!
Desnúdate, negro.
Quiero ver tu culo.
Тохиромжтой! Яахав дээ!
Яахав дээ! Өнөөдөр!
Quiero ver tu culo.
Quítate la ropa.
Вамос, марикон!
Вамос, негр!
Маш сайн байна!
Сайн байна уу!
Вамос!
Тохиромжтой!
Тийм үү, Бене?
¿Esta cámara por
una bolsa de coca?
Траффик байхгүй.
Vamos, hazlo por mí.
Eres mi amigo.
- ¿Es robada?
- Está bien, es de mi papá.
Де ту папа?
Dásela a Zé.
A Buscapé le encantaría.
Escucha, Bene, Buscapé
le encantaría esta cámara.
- Чи, тома.
- Genial.
Сайн байна!
- ¿Quieres ser fotógrafo?
- Кларо.
Toma, un regalo.
Каражо! Сайхан сэтгэлтэй!
Ахора, муев эль кулито.
Менеало!
Tomarás fotos geniales.
Хатагтай Эсо, Мучачо.
- ¿Estás loco?
- ¡Суэлтала! Суэлтала, каражо!
Суэлтала, каражо!
Хан матадо ба Бенэ!
Каражо!
Яаралтай тусламж үзүүлэхгүй байна!
¿Dónde está el hijo de puta
que lo hizo?
Зэ, Бенэ эста муэрто.
Үгүй! Ламен бол эмч ээ!
¡Vete de aquí, puta!
¡Es tu culpa!
Маш сайн!
Хижо де пута.
Хермано.
¿Dónde está Zanahoria?
Neguinho está aquí.
Асуудалтай.
Эстой жодидо.
- ¿Por qué?
- Эстой жодидо.
Y tú también.
Creo que mate a Bené.
Pequeño viene
a tomar tu negocio.
Podemos agarrarlo,
está en la discoteca.
Та Бенэ гэж үү?
Гэм буруутан. Se movió.
Le apuntaba a Zé Pequeño.
Вамос, вамос. Негуиньо. Негуиньо.
Матасте аль бандидомас дажгүй де ла Сьюдад.
Зе Пекеньогийн Ваямос...
Zanahoria sabía que sin Bené...
...solo un milagro podría
salvar su negocio.
Эстамос жодидос.
Гэхдээ. ¿qué sitio mejor...
...пара que pasara un milagro
que la Ciudad de Dios?
Mira quién está aquí.
Mi dulzura.
- Déjame pasar.
- Dame un beso.
Déjame pasar, por favor.
Déjame pasar.
Ямар ч холбоогүй юу?
Hola, cariño.
¿Todo está bien, amor?
Zé Pequeño
era-ийн асуудал маш энгийн.
Эль Пекеньогийн эрин үе.
Галинха. buen mozo.
Мане Галинха илүү сайн муужрыг байлдан дагуулж байна.
Zé Pequeño solo las conseguía
pagando o usando fuerza.
Era un duelo entre
el bueno y apuesto...
...y el malo y feo.
¡Суэлтам!
Solo disfrútalo.
Эрес миа ахора.
Тийм ээ, марикон,
tu tipa está muy buena!
Ni siquiera puedo
mirarla a la cara axora.
Пуэдо хасерло байхгүй.
¿Por qué ese hijo de puta
no me mato?
Эсперен.
¿Por qué no maté
a ese hijo de puta?
Волвамос.
- Занахориа уу? - Вамос а вольвер.
Матарло гэж үү?
Мане Галинха,
tu chica es facil!
Сал, сайн байна уу!
Томало con calma.
Эспера, эспера.
Дуугараарай.
Дежам. Дежам!
Герсон!
Esto no te incumbe, muchacho.
Estamos aquí por tu hermano.
Hablemos, podemos solucionarlo.
Mi hermano es pacífico.
¿Эс demasiado apuesto
para hablarme? Ламало.
Él no ha hecho nada.
Байршил уу?
¿Sabes quién soy?
Soy Zé Pequeño, hombre.
Эл эс Зе Пекеньо.
¡Ллама а эсе хижо де пута!
¡Аделанте, гомбре!
Кальмат, алив ламаре.
Ми бразо!
Tengo el brazo lastimado.
Zanahoria tendrá que esperar.
Este desgraciado
recibió su merecido.
Вамонос!
Герсон.
Энэ кретино мато ба ми германо!
Ямар ч puedo olvidar esto.
Хоа, Жовен.
- ¿Quieres una pistola?
- ¡Mi hijo!
Кальмат, ээж ээ.
Сайн байна, ээж ээ. Кальмат.
Каражо!
Хазло биен, кретино.
Ямар ч өвс otra manera.
¿Cómo dejé que
ese desgraciado me acuchillara?
- Миерда, менюдо агужеро.
- Каражо.
- Es como si fuéramos hermanos.
- Каллат, Туба.
Los dos con el brazo lastimado,
tú por un hermano, yo por otro.
Sería gracioso
si fuéramos hermanos.
- Galinha no lo hace mal.
- Каллат, Туба.
Mané Galinha es bueno.
Doce bandidos huyendo de él.
Каллате, Туба!
Parecía que de repente
la Ciudad de Dios...
...había encontrado un héroe.
Диос те бендига, сайн байна.
Merecía que lo mataran.
Él es solo uno de ellos.
Dispararon a la casa de Galinha.
Bien hecho.
Hiciste un buen trabajo.
Эрин хоцорчээ.
Bien hecho,
hiciste un buen trabajo.
Pensé que Galinha
empezaría una revolución...
...en la Ciudad.
Pero Dios tenía otros planes
para su vida.
File, ¿dónde están
todos los traficantes?
Escondidos.
Zé Pequeño está de mal humor.
Nos envician y después
se van y se esconden.
Hazme un favor.
Ve a conseguirme algo de coca.
Тратаре.
Тиаго,
para seguir achispado.
File con Papas,
ve adonde Zanahoria y dile.
Зе Пекеньо шоо que si matas
a Mané Galinha, te dejará en paz.
Өө, Мане. Сайн уу?
Агаррен аль нино!
¿Эскучасте аль нино?
Si no te quedas aquí,
estás muerto.
Deberías unirte and nosotros.
Propongo una sociedad.
Vamos a ser socios.
Las drogas no son lo mío.
Esto es solo algo entre él y yo.
Esos tipos no valen ni mierda.
Harán cualquier cosa
por el poder.
Комо эсте мучачо.
Todos son robots,
como este cabrón.
¿Тийм байна уу?
¿No puedes ver que estás
arruinando tu vida...
...con ese maníaco, ese tarado,
y un montón de tipos armados?
Байршил уу?
- Eres solo un niño.
- ¿Un niño?
Ёо фумо, аспиро...
...he matado y robado,
ya soy un hombre.
Миерда, ямар ч санаа алга!
Se ha graduado.
Es uno de nosotros.
Файл, үнэхээр гайхалтай.
Эста биен, хүлээн зөвшөөрөх.
Dile a tu jefe que
quienes mandan axora...
...хүү Мане Галинхай Занахориа.
Гэсэн хэдий ч нөхцөл байдал:
No se matará a gente inocente.
Ямар ч puedo aceptar eso,
¿entienden?
Эста биен, Gente inocente no.
Үгүй ээ, Галинха.
¡Файл ямар ч асуудалтай!
¿Сэгуир пелеандо мөн үү?
¿Tienes una pistola para mí?
Үгүй ээ, pero podemos asaltar
una tienda de armas.
Ямар ч асуудал байхгүй.
Ямар ч quiero asaltar nada.
Ямар ч soy un bandido.
Esto es un asunto personal
entre él y yo, ¿sí?
Тийм биш ээ.
Él violó a tu chica...
...mató a tu tío y a tu hermano,
destrozó tu casa...
...y tú mataste
a uno de sus hombres.
Галинха...
...si no eres un bandido,
entonces lárgate.
ЛА ТҮҮХ ДЕ МАНЕ ГАЛИНХА
Исто es un asalto!
En el primer asalto...
¿Dónde están los revolveres?
...Мане Галинха
evitó que Zanahoria...
...le disparara
a un dependiente.
Дижимос гэм буруутай!
Dijimos sin matar.
Сайн байна уу!
Tienen problemas.
Queremos el dinero del patrón.
Todo el mundo
abriendo las cajas.
¿Quieren que nos vayamos?
Nosotros también.
Рапидо, вамос.
- ¡Mira el piso!
- En el segundo asalto...
...Занахориа olvidó
la regla de Galinha.
Galinha descubrió que
toda regla tiene excepción.
Онцгой тохиолдолд.
- ¿Эс эл захирал байсан уу?
- Sí.
Esto es un asalto.
¡Todo el mundo al piso!
Аль писо! Аль писо!
Хатагтай эл динеро!
Ямар ч estoy bromeando!
¡Эл primer hijo de puta
en moverse moirá!
En el tercer asalto,
la excepción se volvió la regla.
Con el dinero del asalto...
...se Pequeño болон Zé Pequeño-г бэлтгэх.
Zanahoria quería
proteger su negocio.
Галинха...
...el mejor tirador de
su batallón. quería venganza.
Primero, las italianas.
Эста эс де 9 мм.
- Déjame ver.
- Italiana. Байхгүй ээ.
- La mira no está bien situada.
- Te haré un descuento.
Веамос ба лас ненас.
12 мм урт. "Ла Пуньетера".
Тийм үү?
Уна Узи, 9 мм. Израиль.
Ла эстрелла де Давид.
Жүдио.
Quiero un 30-06.
Ahora podemos empezar
a divertirnos.
La guerra ha empezado.
Empecemos con una oración.
Padre nuestro que
estás en los cielos...
Santificado sea tu nombre...
Пекеньотой хамт!
Los bandidos tenían armas
pero no sabían disparar.
Cada disparo de Mané Galinha...
...valía 10 de
la pandilla de Zé Pequeño.
Zé Pequeño no pudo aguantarlo.
Контраатако.
La favela había sido
un purgatorio.
Se volvió un infierno.
Та шийднэ үү.
Y así es cómo comencé
mi carrera como periodista.
Сайхан гэрэл зураг!
Seguro que la tomo Rogerio Reis.
¿Qué les dije?
Кларо. como todo
buen profesional...
...empecé desde abajo.
Биен абажо.
Y sin tener la menor idea
de qué me esperaba.
En vez de irme a casa,
iba al diario.
Ун типо де ла Сьюдад де Диос
трабажаб болон лаборатори.
Мира Эсто.
Дебидо ба эл. pude acercarme
a lo que más me gustaba.
- Хола, Рожерио...
Él es Buscapé.
Es un amigo fotógrafo.
Хола, Бускапе.
- Es un admirador tuyo.
- ¿De veras?
Гайхалтай, Бускапе!
- Буэно, тийм ээ. Me voy.
- Nos vemos.
Ёстой сайхан сэтгэлтэй!
Lo que debería haber sido
una venganza rápida y local...
...se convirtió
en plena guerra.
La Ciudad de Dios
estaba dividida.
Үгүй ээ.
Ni siquiera para visitar
a un pariente.
La policía consideraba
un bandido...
...Calquier оршин суугч.
Y la gente se acostumbró
a vivir en Vietnam.
Y más y más voluntarios
se alistaron para morir.
Эсте нино...
- ¿Qué quieres?
- Uno de Zanahoria me pegó.
La guerra lo excusaba todo.
Los soldados de Zé me golpearon.
Toma este .22, para ti.
El que violó a mi hermana
está con Zanahoria.
Гэр бүлийнхээ гэр бүл.
- Hace tres años que no trabajo.
- Matar, robar, ser respetado.
Муучачо муу байна уу?
Хувийн эрин үе үү?
Soy Thiago, un amigo de Bené.
-Тийм байна уу? ¿Сабес сумар?
- Sí.
Soy bastante bueno
para los negocios.
Буэно, трабажар.
Асууж байна уу?
Quiero vengarme
del asesinato de mi padre.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Me llamo Otto.
Тийм үү?
- Es un trabajador.
- Вамос, Галинха.
Гэхдээ ямар ч хамаагүй.
Ямар ч дурара ни уна семана.
Después de un año,
parecía que nadie recordaba...
...cómo todo había comenzado.
Томен!
La meta de los dos lados
era la misma:
Tomar los negocios del enemigo
para tener más dinero...
...para comprar más armas
para tomar todos los negocios.
...аспиро. he matado y robado.
Ya soy un hombre.
Los medios empezaron
a mostrar interés.
La policía tuvo que intervenir.
Ha sido encarcelado el jefe
de una banda de Ciudad de Dios.
Мануэль Мачадо, Мане Галинья гэдэг.
...fue hospitalizado tras ser herido
por la banda de Zé Pequeño.
Habló con el reportero
Лама Феррейра.
- ¿La guerra continúa?
- Sí, continúa..
¿Ha muerto mucha gente?
Ha muerto mucha gente.
Муха gente inocente.
Con ser conocido mío...
...es suficiente para que él te mate.
¿La policía no entra allí?
Намайг үл тоомсорлож байна.
Yo he estado en la cárcel...
...mientras él sigue
matando como un loco.
Үгүй ээ.
Мане Галинха шоо үргэлжлүүлэв.
Эл комисарио Хосе Гуедес...
...ha prometido detener
a las dos bandas.
Сайн уу!
¡Yo soy el jefe, pero él tiene
su photo en el diario!
- ¿Encontrado la mía байна уу?
- Соло ла де Мане.
Сиган бускандо.
Por lo menos mi nombre
tiene que estar ahí.
- Хас нада байхгүй.
- ¿Сабен лээр?
Solo las photos.
Нада.
Өө, ¿qué carajo estás haciendo?
Хүү соло las ofertas.
Би сонирхохгүй байна, леело тодо!
Гэсэн хэдий ч өвс ногоо байхгүй.
¿Тийм байна уу?
Hay que enseñarles
quién manda aquí.
- ¡Даме ла чамара!
- ¡Ни хаблар!
Toma mi foto, hombre.
Ni siquiera puedo
quitar la tapa.
Аделанте.
Эспера, эспера, эспера.
Ямар ч tienes que tocarme, hombre.
"Clic" байхгүй.
Payasos бүлэг!
Con ustedes, estoy jodido.
Санаа алга.
Iré por un tipo que conozco.
Espérenme.
Aquí está.
Агуанта Эста Камара.
Тома ла Камара. За, мучачо?
Буэно, мучачо.
¿tú no eres fotógrafo?
Haz que la cámara funcione.
Podemos hacerlo байхгүй.
- Carajo, la estropeaste.
- Үгүй ээ.
Тийм ээ. Асуудал байна.
Хай que rebobinarla.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Buscapé.
Otra зураг, Buscapé.
Та юу?
Dos filas.
Todo el mundo con sus armas.
Сайн байна уу, Диос!
Эстан афуера. Нэмэлт.
Habla amablemente, muchacho.
Пердон. Acérquense, por favor.
Отра мás.
Ла película se acabó.
Entonces, muéstranos las photos.
Хай que revelarlas.
Илчлэх үү?
Та юу?
Toma este dinero.
Y trae de vuelta las photos.
Quitaré la película.
Үгүй, үгүй, quédate
con la cámara. Эс туяа.
Бене quería dártela,
¿verdad? Эс туяа.
Грациас.
Олвидсийн зураг байхгүй.
Лас зураг, Бускапе!
- ¡Пьер!
- ¿Qué?
Та үнэхээр сайн байна уу?
Puedo, Buscapé.
Podría tener problemas.
Сэтгүүлчдэд соло.
Podría perder mi trabajo.
Пьер?
Revélame estas.
Эста тамбиен, чи?
Hasta luego.
Voy a salir a almorzar.
Tienes suerte.
¿Qué tamaño para la ampliación?
- ¿Qué?
- ¿Qué tamaño, la ampliación?
Lo que a ti te parezca mejor.
Тэнго том асуудал.
Estoy muerto.
Alguien había garantizado
mi muerte.
Quería romperle la cara
al infeliz.
Эрес Марина уу?
Por tu culpa, estoy muerto.
Me robaste las fotos.
"Муэрто, робаст?" Шороог байхгүй.
"Ямар ч юм бэ?"
Me matarán por tu culpa.
Лабораторийн зураг байхгүй.
Ёоо үгүй ​​ээ.
Las fotos del laboratorio
son photos que se publicarán.
Vi las fotos, las publiqué.
- Las robaste.
- Лас робэ байхгүй. Aquí están.
Дамелас.
Эспера. Aquí están tus photos.
Nada más dame mis fotos.
- ¿Хай отрас?
- Cálmate. ¿Cuál es tu nombre?
- Mi nombre es Buscapé.
- ¿Buscapé?
Гайхалтай, шар буурцаг Марина.
Buscapé, cálmate.
Tengo dinero para ti...
...que es justamente
por tus fotos.
Aquí cuando usamos una foto,
pagamos al fotógrafo después.
- ¿Quieres ser fotógrafo?
- Sí.
¡Un comienzo genial!
La primera plana.
¿Cómo conseguiste
estas photo, Buscapé?
- Vivo allí.
- Buscapé.
Ningún fotógrafo o periodista
ha conseguido entrar, Buscapé.
Si pudieras traernos
más fotos de Zé Pequeño...
...el diario tendría interés.
Энэ нь үндсэн зураг,
лас харьцуулалт.
Подриас, Бускапе?
Үгүй ээ, үгүй.
Асуудал байна уу, Бускапе?
Тийм үү? Moriré allí.
No puedo ir de noche.
Чи юу?
Эс пелигросо.
Мира. hombre!
Por fin entienden
que yo soy el jefe.
¿Cómo se llamaba el fotógrafo?
Бускапе.
Эс буэно. Compraré más
para enseñarle a los otros.
Аси que, Buscapé,
¿qué dices, тийм үү?
- Vamos, Buscapé.
- Es una oportunidad única.
Эста биен.
Элегист биен.
Сайн байна уу!
Te daré película, lentes
y, si quieres, otra cámara.
¿Sabes dónde está el cuarto
con el equipo?
Conmigo, te lo mostraré.
Асуудалтай.
- ¿Qué pasa?
- ¿Dónde duermo esta noche?
Ямар ч puedo volver axora.
135 мм-ийн урттай.
- ¿Estarás cerca o lejos?
- Лежос.
- ¿Puedes medir la luz?
- Sí.
¿Үгүй дээ?
No sé qué qué me impulsó
a hablarles así.
Quizás iba a morir...
...pero ahora
tenía una cámara...
...y la oportunidad
de ser fotógrafo.
Cuidado, hay mierda de perro.
Адемас, la noche era joven.
Ямар сайндаа эргэлзэж байна уу?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Нада де комер? Нада де бебер?
Чи юу?
Марихуана уу?
Дежаме Мирар Эсо.
Es hora de dormir.
Te enseñaré tu cama.
Tienes agua caliente, ¿verdad?
Сайн байна уу, калиент. Юу?
¿Nunca te bañado
con agua caliente байна уу?
Тийм үү?
Calentamos la tetera.
¿Por qué estás ahí parado?
Дотуур байранд орох уу?
Infelizmente, esta casa solo
tiene un dormitorio, Buscapé.
Tienes que dormir conmigo.
Бэлгийн харьцааны талаар ямар ч мэдээлэл байхгүй.
Ганцаарчилсан харилцаа.
Porque en otro lado
de la Ciudad...
... чухал ач холбогдолтой сексийн талаар...
...эстаба томандо лугар.
Занахориа estaba ayudando
a Mané a escaparse...
...sin un solo tiro.
El policía que lo guardaba...
...estaba en las manos deseosas
de la enfermera.
Y mientras tanto...
...Занахориг арилгахын тулд...
...Zé Pequeño estaba
invirtiendo en municiones.
Invirtió plenamente,
aunque no pudiera pagar.
¿Recuerdas el de dos cañones?
Өө тенго.
Дахин давтана уу.
No tienes este, el Browning.
Derribaría un avión.
Ямар ч voy a derribar aviones.
¿Y el que pedí?
Pedi el AR-15, "Тио Сэм".
No se pueden
conseguir en Brasil.
Тонтериас, Тио Сэм.
Асуудлыг шийдвэрлэх.
Сайн уу? "Реггер".
Эс комо эл AR-15. El mismo
calibre, pero más ligero.
¿Con una mira de infrarrojo?
¿400 минутын зайтай байна уу?
- Хамтдаа.
За юу?
Ёо те joderé primero.
Vete axora sin el dinero
o las armas.
- ¿Qué le digo a mi jefe?
- Problema tuyo.
Ya pensarás en algo.
Сайн байна уу, гордито? Вете.
- Вамос, гордито!
- Ларгэйт, гординфлон.
Zé Pequeño había
cometido un алдаа.
Debería haber sabido
que detrás de cada vendedor...
...hay siempre un proveedor
y ellos no juegan.
Висто эсто байна уу?
¿AR-15-ийг ашиглах ёстой юу?
Ла бодлого ба мөрдөн байцаагч.
Та баривчилгаа. Si te arrestan
a ti, me arrestarán a mí.
Эспера...
¿Креес que te voy a delatar?
Ямар ч санаа зоволтгүй, би ажилдаа орохгүй.
Чарли!
Сайн байна уу!
Эскуча...
...dile tú.
Ваямос бол хакер que
ese pequeño traficante pague.
Ойган!
Венган хүү, сайн байна уу!
- ¿Les gusta la gallina?
- Depende.
Комеремос галлина...
...y de postre, Занахориа.
Tengo un regalo para ustedes.
Томен.
Агуанта эсто.
Энэ нь маш том юм.
¿Үнэхээр бодит байдал дээр байна уу?
Занахоригийн эсрэг байх ёстой.
¿Después podemos robarle
a quien queramos?
En la favela үгүй.
- ¿Saben disparar?
- Más o menos.
Цэвэршсэн үү?
Oigan, muchachos, vengan
a ayudar болон estos chicos.
Тийм ээ. Se hace así.
EL COMIENZO DEL FIN
Атрапен эса галлина!
Vámonos de aquí.
Си Зэ Пэкэньо тэ вэ, тэ матара.
Sí, bueno, tiene que
encontrarme primero.
Тийм ээ, мучачо!
¡Атрапа эса галлина!
Миерда! Бодлого!
Үгүй ээ!
Эсо хатагтай.
Өө, Кабэсао! Малдито марикон!
Маш сайн байна уу!
Кобард!
Каброн!
Вамос, вамос. Dejemos que
se maten entre ellos.
Pueden irse al carajo.
Бускапе! Фото зураг байна!
¿Эсперандо байна уу?
Тийм үү?
Каражо!
Вамос!
Мата марикон,
хаз que explote!
Каражо!
Мане!
Con calma. Үгүй ээ.
Duele un carajo.
Con calma, muchacho.
¿Por qué te uniste
a esta puta guerra?
Мане!
Ле хан диспарадо
а Зе Пекеньо! Вен!
Агуанта, тэ аюдарэ.
Агуанта номас.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Me llamo Otto.
Quiero vengarme
del asesinato de mi padre.
Би ламо Отто.
Мане! Ле хан диспарадо
а Зе Пекеньо! Вен!
Аюдарэ.
Агуанта номас.
Сайн байна уу!
Бодлого!
Аль писо!
¡Үгүй ээ!
¡Las manos sobre la cabeza!
Вамос!
Tú eres el que quiero.
-Тийм ээ, hombre!
- Бажате. Эспосало.
Эспера, тийм үү.
Tengo que aclarar algo. Эспера.
Буэно, амантес.
Вамос, Зе Пекеньо, ваямос
а ажустар cuentas.
Түү үгүй. Eres un regalo
para los medios.
10000-аас авах уу?
Каси. Es todo lo que tengo.
No había más, jefe.
- Buscamos en todas partes.
- Es todo lo que encontramos.
Дежало ир.
Анилло байна уу? Тийм үү?
Тийм ээ.
Llénanosla otra vez.
Nos pagas el resto después.
Пуута герра!
Мане Галинхаеста муэрто й ёо арруинадо!
Эстас Жодидо, тийм үү?
Мучачос...
...tendremos que hacer
unos cuantos asaltos...
...para impulsar
otra vez mi negocio.
Зэ Пекеньо юу?
¿Segun quién, hombre?
¡Эсто es por nuestro amigo,
hijo de puta!
Атак совет!
El negocio es nuestro!
Si entregara esta photo del
bandido. conseguiría trabajo.
Эста намайг хара фамосо.
Aparecerá en alguna potada.
Zé Pequeño-д ямар ч tendré que preocuparme.
Бодлого юу?
MUERE EN TIROTEO EL BANDIDO
"DUEÑO" DE LA CIUDAD DE DIOS
¿Dónde está el resto, Buscapé?
¿Esta foto podría haber hecho
que nos mataran?
Creo que sí.
Por lo menos
te consiguió trabajo.
Ямар ч боломжгүй, una practica.
Пага ун поко, тийм үү?
Un poco.
¿Y esa periodista?
¿Buena en la cama?
Маш сайн сарын тэмдэг.
Тааламжгүй байна уу?
Ямар ч creo que las periodistas
sepan coger.
Сайн байна уу.
Cacao robó de tres casas
en la favela.
Сера межор Матарло.
Рожерио хоёр уу?
- Фуэ Бой.
- Мата а эсэ хижо де пута.
- Tenemos que matarlo.
- Y a Botucatu también.
Дебериамос матар, Жефэй ба Гринго тамбиен.
Трато хахо.
Эскучадодел Командо Вермелхо байгаа юу?
Үгүй ээ.
- ¿Quién sabe escribir?
- Ё, más o menos.
Hagamos una lista negra.
Los mataremos a todos.
Апунта аль хижо де пута
де Мадругадао.
Би Бириба.
Леонардо тамбиэн,
ме дэбе динеро.
Y a Chino, se cree tan bueno.
Та бол Клаудио.
Гиганте байна уу?
- Вамос, Гиганте!
За, зөв!
Olvidé decirles que mi nombre
ya no es Buscapé.
Ahora soy Wilson Rodrigues,
fotografo.
Мануэль Мачадо,
о Мане Галинха...
...fue hospitalizado tras
ser herido por la banda de Zé.
Habló con nuestro сурвалжлагч Луис Альберто.
Ha muerto mucha gente.
Muchos inocentes.
Solo por conocerme...
...por ser amigo mío
Si eres conocido mío...
...эл тэ мата.
¿La policía no entra allí?
Хүүхдүүд бол,
хүнд ч хамаагүй.
Yo he estado tres veces preso,
pero él sigue...
...matando como un loco.
Y la policía no lo detiene.
Мане Галинха шоо үргэлжлүүлэн.
Эл комисарио Хосе Гуедес
ха прометидо...
... las dos pandillas
de la Ciudad de Dios-г саатуулна.
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/615196
ID: 615196